[Fated Hearts]
[Episode 29]
Kamu mau mengurungku sampai kapan?
Apa yang ingin kamu lakukan jika keluar?
Apa kembali ke Susha mencari ayahandamu?
Aku sudah menceraikan Xia Jingshi.
Mohon Kaisar mengirim
utusan untuk memberi tahu
ayahanda dan kakandaku
bahwa pernikahan antara dua negara
telah dibatalkan
dan aku akan segera pulang.
Kali ini,
aku benar-benar ingin membantu kamu.
Tetapi aku benar-benar
tidak bisa melakukannya.
Ya,
mengapa aku harus mengharapkan
kamu membantuku?
Jelas-jelas kamu yang memenjarakan
aku di sini.
Bukan tidak mau membantu,
tetapi aku tidak mampu
mengirimkan kabar kepada orang
yang sudah mati.
Apa katamu?
Kamu tidak salah dengar.
Ayahanda dan kakandamu
sudah mati.
Ayahanda dan kakandamu yang sudah mati!
Ayahandaku sudah lama meninggal.
Aku sangat berharap kakandaku
segera mati.
Xia Jingyan.
Jika tidak ada yang ingin
dikatakan, kamu bisa diam.
Jika kamu terus bicara omong kosong,
jangan salahkan aku
bertindak kasar padamu.
Aku sudah tahu kamu tidak akan percaya.
Mata-mata dari Susha
telah mengirim kabar darurat hari ini.
Kamu lihat saja sendiri.
[Zhuang Shen, Perdana Menteri Susha telah
meninggal. Pangeran Pertama Feng Suige]
[membunuh Kaisar dan merebut takhta.
Feng Pingcheng telah meninggal,]
[Feng Suige dihukum mati]
Ini palsu, 'kan?
Xia Jingyan,
demi mempermainkan aku,
bisa-bisanya kamu menulis hal seperti ini
untuk menakutiku.
Jika aku tahu hal seperti ini
benar-benar bisa menakutimu,
aku sudah melakukannya sejak awal.
Kenapa tidak terpikirkan sebelumnya?
Sudah percaya?
Tidak percaya.
Kelihatannya sudah benar-benar percaya.
♪ Terbang dalam kesendirian ♪
Minggir!
Tidak perlu dikejar lagi.
♪ Juga tidak perlu arah ♪
Aku mau pulang,
aku mau pulang ke Susha.
♪ Terbang ke atas awan ♪
♪ Cahaya matahari malah bersembunyi ♪
Siapa pun jangan coba menipuku.
Ayahanda dan kakandaku baik-baik saja.
♪ Berkelana dengan bebas ♪
Siapa pun jangan coba menipuku.
♪ Juga tidak takut angin dan salju ♪
♪ Sayap yang basah kuyup ♪
♪ Akan mengemban impianku yang jauh ♪
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
Aku mau pulang ke Susha.
Aku mau pulang!
♪ Aku akan ingat jalan pulang ♪
Aku mau pulang.
Pulang.
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Kembali ke Susha.
Jika pulang, apa yang bisa kamu lakukan?
Apakah di Susha masih ada
tempat bagimu berlindung?
Ayahandamu sudah meninggal.
Kakandamu juga adalah
penjahat yang membunuh kaisar
dan merampas takhta.
Kamu tidak bersedia mendengarnya?
Maka aku makin harus mengatakannya.
Siapa suruh saat itu
kamu mengkhianati Susha?
Siapa suruh kamu
menyelamatkan Xia Jingshi?
Semua orang yang terlibat
dengan Xia Jingshi
tak akan mendapat akhir yang baik.
Dia pantas mati,
tapi kamu masih ingin
membuat onar seperti ini demi dia.
Maka kamu lebih pantas mati!
Feng Xiyang,
kamu sudah tidak punya rumah lagi.
Kamu sudah tidak punya keluarga lagi.
Kamu sekarang hanyalah satu
arwah gentayangan
yang tak punya tempat bernaung.
Inilah balasan bagimu
karena menikah dengan Xia Jingshi.
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
♪ Aku akan ingat jalan pulang ♪
Ingatlah.
Ingat rasa air mata ini.
Inilah rasa balasan bagimu,
seumur hidup jangan dilupakan.
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Lihatlah,
kalian lihat!
Di dunia ini bertambah lagi satu orang
yang membenci Xia Jingshi!
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
♪ Aku akan ingat jalan pulang ♪
Coba saja kalau kamu berani sebut
tentang ayahanda dan kakandaku
sekali lagi!
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
Bawa dia kembali ke Ruang Cermin.
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Baik.
Lepaskan aku!
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Apakah Feng Pingcheng
benar-benar meninggal?
Betul.
Seluruh istana kekaisaran sudah tahu.
Aku telah diam-diam menyelidiki,
Feng Suige membunuh ayahnya yang kaisar,
Feng Pingcheng mati di tempat.
Sedangkan Feng Suige
telah dibunuh oleh Keluarga Murong.
Tidak mungkin.
Berdasarkan pengetahuanku
tentang Feng Suige,
dia tidak mungkin
membunuh ayahnya.
Sekarang di Susha,
siapa yang memegang kuasa pemerintahan?
Murong Zhong dan putranya.
Dengan begini semuanya jelas.
Aku tebak
Feng Suige dan Feng Pingcheng
pasti mati di tangan
Murong Zhong dan putranya,
kemudian dituduh dengan kejahatan
membunuh ayah.
Bagaimana dengan Yixiao?
Apa ada kabar tentangnya?
Belum ada.
Terus utus orang untuk menyelidiki.
Begitu ada kabar,
segera kembali dan beri tahu aku.
Baik.
Kini di Susha terjadi kekacauan besar.
Mereka sibuk mengurus diri sendiri,
pastinya tidak akan memicu peperangan.
Dengan begitu,
perbatasan akan aman.
Ibu Suri dan putranya
tidak membutuhkan aku lagi.
Maksud Raja adalah...
Xia Jingyan akan menggunakan segala cara
untuk menyingkirkan aku.
Kita perlu mempercepat rencana kita.
Hal yang kuminta Bai Shouzhuo lakukan,
bagaimana perkembangannya?
Semua orang yang Anda butuhkan
sudah dihubungi
dan siap sedia menunggu panggilan.
Malam ini,
aku ingin bertemu langsung
dengan orang-orang kita
untuk mengatur rencana selanjutnya.
Setelah menyeberangi sungai ini,
kita akan sampai.
Bagaimana caranya menyeberang?
Tentu dengan berenang.
Ada perahu di sana.
Ayo.
Semua jangan ada yang bergerak.
Kami orang sendiri.
Kami kenal orang dari Aliansi Fengyu.
[Tetua kelompok nelayan Aliansi Fengyu,
Zhang Dongshi]
Sebenarnya siapa kalian,
bagaimana bisa menemukan tempat ini?
Nak,
ini aku.
[Gunung Lima Puncak, Aliansi Fengyu]
Ning Fei.
Minumlah air dan istirahat sebentar.
[Kitab Herbal Shen Nong]
Maaf.
Maaf, aku tidak sengaja.
Lebih baik kamu jangan pedulikan aku lagi.
Ning Fei,
aku datang ke Aliansi Fengyu
adalah untuk mencarimu.
Walaupun luka di tubuhmu sudah sembuh,
luka di hatimu masih belum sembuh.
Bagaimanapun caranya,
tentu saja aku harus
menyembuhkanmu sepenuhnya.
Tetua Zhou.
Ning Fei diselamatkan oleh Anda.
Tetapi bagaimana bisa jika dia
[Kitab Herbal Shen Nong]
selalu murung dan sedih seperti ini?
Bisakah Tetua membantuku menasihatinya?
[Kitab Herbal Shen Nong]
[Tetua kelompok cendekiawan
Aliansi Fengyu, Zhou Hao]
Tak ada perbedaan
antara besar atau kecil,
demikian pula
antara yang banyak atau sedikit.
Entah dia bahagia atau sedih,
tidak perlu memaksakan.
Ikuti saja kata hatinya sudah cukup.
Tetua Zhou.
Ketua Ling membawa seorang pasien,
keadaannya sangat parah,
pasien sudah ditempatkan
di ruang perawatan.
Baik, aku akan pergi melihatnya.
Tetua Feng,
apakah ayahku dan lainnya yang datang?
Betul,
dia berada di ruang perawatan.
Ning Fei,
ayahku sudah datang.
Ayo,
aku akan membawamu
bertemu dengan penyelamatmu.
Ayo pergi.
Ketua Ling,
sebelumnya Anda berkata dia
tidak akan bertahan lebih dari lima hari,
sebenarnya bagaimana
keadaannya sekarang?
Jangan cemas dulu.
Tetua Zhou dari Aliansi Fengyu
memiliki cara pengobatan
yang berbeda denganku.
Caranya tidak konvensional,
pasti akan mencari jalan
untuk menyelamatkannya.
Ayah.
Kakak.
Tetua Zhou, pasiennya ada di sini.
Baik, aku akan memeriksa dia.
Yixiao.
Ning Fei.
Feng Suige.
Dia adalah Feng Suige.
Dia putra Feng Pingcheng, bukan?
Nak.
- Aku akan membunuhnya!
- Nak.
Tenanglah,
dengarkan penjelasanku.
Dengarkan penjelasanku dulu.
[Aliansi Fengyu]
Mengapa kamu menghalangiku
membunuh Feng Suige?
Untuk masalah sebesar ini,
lebih baik tunggu
persetujuan Tetua Lei dulu.
Aku yang membawa orangnya.
Jika kalian tidak mau menyelamatkannya,
[Tetua kelompok penebang kayu
Aliansi Fengyu, Lei Lie]
aku harus membawanya pergi.
Jangan mengatakan hal
yang tidak ada gunanya.
Ketua Ling.
Kata-katamu
sudah kupahami seluruhnya.
Karena kamu sudah paham,
mau selamatkan atau tidak?
Apa perlu menanyakan hal
yang sudah kamu ketahui?
Dulu Feng Pingcheng mengutus orang
untuk menyerang Aliansi Fengyu
sehingga kami mengalami kerugian parah.
Dendam Aliansi Fengyu dan Keluarga Feng
sedalam lautan.
Kamu membawa keturunan Keluarga Feng
ke Aliansi Fengyu,
ini sama seperti mencari maut.
Tapi jangan lupa,
Feng Suige juga
putranya Wei Qingyu.
Namun, dia tetap bermarga Feng.
Selama dia orang Keluarga Feng,
dia dan Aliansi Fengyu kami
tak akan hidup
di bawah langit yang sama.
Para tetua,
bagaimana pendapat kalian?
Aku akan mengikuti kata Ayah Angkat.
Aku seorang tabib,
tidak tega melihat
orang mati tanpa menolong.
Bagaimana kalau masalah ini
kalian putuskan sendiri saja?
Peraturan tetaplah peraturan.
Baik.
Hari ini kita akan bertindak
mengikuti peraturan.
Orang Keluarga Feng adalah musuh,
aku mau membunuh Feng Suige
untuk membalas dendam.
Aliansi Fengyu didirikan
[Aula Dabi]
oleh ibu Feng Suige.
Orang dalam aliansi
pernah menerima kebaikannya.
Sekarang empat tetua
dipimpin oleh Lei Lie
dari kelompok penebang kayu.
Tetua Lei juga paling benci
orang Keluarga Feng.
Tapi demi menghormati ayahku,
mereka seharusnya tidak akan
terlalu menyulitkan Feng Suige.
Sebelumnya Ketua Ling pernah berpesan
jangan sekali-kali
mengungkapkan identitasnya.
Aku khawatir dia juga tidak dapat
menyelesaikan masalah ini.
Aku akan masuk melihat.
[Aula Dabi]
Ning Fei.
Kamu tidak boleh pergi.
Kamu sekarang orang Aliansi Fengyu,
tidak boleh secara terang-terangan
membantu Yixiao.
[Aula Dabi]
Berhenti.
Minggir.
Aku bersalah pada Yixiao.
Jika kamu membunuhnya,
bagaimana kamu
bisa menghadapi Qingyu di alam baka?
Tidak boleh masuk,
kamu tidak boleh masuk.
Dulu ibunya Feng Suige
pernah berjasa pada kalian semua.
Sekarang anaknya berada
dalam bahaya hidup dan mati.
Kalian bukan hanya tidak menolongnya,
malah ingin membunuhnya.
Bukankah ini membalas
kebaikan dengan kejahatan?
Dulu Feng Pingcheng
membunuh Qingyu tanpa memedulikan
hubungan suami istri,
kemudian mengirim pasukan
untuk mengepung Aliansi Fengyu.
Utang darah ini
dicatat atas nama Feng Suige.
Anak membayar utang ayah,
sudah seharusnya demikian.
Aku khawatir kalian tidak tahu
bahwa kenyataannya bukan seperti itu.
Ibunya Feng Suige meninggal
di tangan Perdana Menteri Susha,
Zhuang Shen.
Bagaimana kamu tahu hal ini?
Aku mendengar dengan telinga
dan melihat dengan mataku sendiri.
Aku juga bersama dengan Feng Suige
menangkap sendiri Zhuang Shen.
Semua orang di Susha sudah tahu
Pangeran Pertama Feng Suige
mengeksekusi Zhuang Shen
demi membersihkan nama ibunya.
Feng Suige sudah membalaskan dendam
untuk ibunya.
Kalian semua
sebagai tetua Aliansi Fengyu
bukan hanya tidak melakukan apa-apa,
kalian bahkan tidak tahu jelas
siapa musuh sebenarnya.
Bagaimanapun juga,
dia tetap putra Feng Pingcheng.
Di dalam tubuhnya mengalir
darah Keluarga Feng.
Apakah kalian yakin
Feng Pingcheng yang memerintahkan
untuk mengepung Aliansi Fengyu?
Aku pernah mendengar sendiri
Feng Pingcheng berkata
dia tidak pernah menganggap penting
Aliansi Fengyu kalian.
Jika dia benar-benar memutuskan
untuk mengepung Aliansi Fengyu,
begitu pasukan besar bertindak,
tidak ada satu pun dari kalian
yang akan hidup sampai hari ini.
Aku ingin bertanya,
ibu Feng Suige
meninggal di tangan Zhuang Shen.
Jadi, sebenarnya siapakah
yang takut kalian
membalas dendam diam-diam
dan ingin memusnahkan kalian?
Omong kosong!
Kamu hanya ingin menyelamatkan Feng Suige,
jadi sengaja mengarang
cerita untuk menipu kami.
Cukup, jangan bertengkar lagi.
Benar atau salah,
biar aku pertimbangkan lagi.
Urus Feng Suige dulu.
Tetua Lei,
kamu tidak boleh berbelas kasihan.
Karena Kakak sudah berkata begitu,
lebih baik kita pikirkan dulu
baru membuat keputusan.
Aku tegaskan dulu di sini.
Jika kalian ingin membunuh Suige,
bunuh aku dulu.
Aku pergi melihatnya.
Zhou Hao!
Jika kamu berani
pergi menyelamatkan Feng Suige,
jangan salahkan aku bertindak
tidak sopan terhadapmu.
[Aliansi Fengyu]
Bagaimana?
Apa ada cara untuk mengobatinya?
Aku hanya datang untuk melihatnya.
Jika tiga tetua itu tidak setuju,
aku juga tidak bisa mengobatinya.
Pil Empat Arah.
Zhou, kamu ini...
Jangan bocorkan hal ini.
Keadaan Feng Suige
sungguh mengkhawatirkan.
Taruh ini di bawah lidahnya
dan dia bisa bertahan beberapa hari lagi.
Cepat.
Terima kasih, Tetua Zhou.
Tetua Zhou,
bisakah memikirkan suatu cara
untuk membantu kami?
Asalkan bisa menyelamatkannya,
kamu suruh aku melakukan apa pun boleh.
Aku juga ingin menyelamatkan dia.
Aku sebatang kara,
juga tidak punya kerabat,
semua mati dalam penyergapan itu.
Tetapi Tetua Lei,
Tetua Zhang,
mereka melihat dengan mata kepala sendiri
anak-anak mereka
mati dalam penyergapan itu.
Dendam mereka terhadap Keluarga Feng
tak bisa dilupakan.
Jika ingin menyelesaikan dendam ini,
sungguh terlalu sulit.
Zhou.
Aku pergi ke tempatmu
untuk mengambil obat.
Bantu aku.
Kakak.
Walaupun Ning Fei tidak berkata apa-apa,
aku tahu dalam hatinya
pasti merasa sangat menyesal.
Apa sebenarnya yang terjadi padanya?
Kenapa dia seperti
berubah menjadi orang lain?
Pada mulanya Tetua Zhou
yang menyelamatkan Ning Fei.
Setelah sadar,
dia masih bertanya
mengapa mau menyelamatkannya
dan lebih baik biarkan dia mati saja.
Kemudian Tetua Feng
menerimanya ke dalam kelompok petani.
Setiap hari selain bekerja di ladang,
dia hanya termenung
dan jarang sekali berbicara.
Dia menganggap
saudaranya,
Jinxiu-nya,
dan rajanya,
semua yang dia percaya dan pertahankan
sudah tidak ada lagi.
Jadi lebih baik mati saja.
Tunggu Feng Suige
melewati krisis ini,
aku akan menasihatinya baik-baik.
Baik.
[Istana Cuiwei]
Hormat kepada Tuan.
Setelah menerima pesan rahasia Tuan,
aku telah mengumpulkan mereka
dan siap menunggu dengan hormat di sini.
[Kitab Xunzi]
[Dalam cahaya lentera istana, melihat
Istana Cuiwei untuk pertama kalinya]
[Kitab Xunzi]
[Dalam cahaya lentera istana, melihat
Istana Cuiwei untuk pertama kalinya]
Sudah bertahun-tahun menyamar di istana.
Sudah merepotkan kalian.
Langit tak berbelas kasihan,
dunia gelap akan tiba.
Hanya Tuan saja
yang bisa memberikan pencerahan
kepada semua makhluk.
Sejak mendengar kabar kembalinya Tuan,
kami semua sudah siap sedia
untuk menghadap Tuan.
Tuan,
apakah misi besar kita
akan segera dimulai?
Apakah kalian semua sudah siap?
Selama ada perintah dari Tuan,
kami siap mati seribu kali tanpa ragu.
Bagaimana andaikan aku mau kalian
membunuh Kaisar Sheng, Xia Jingyan?
Kenapa?
Tidak berani?
Demi Tuan,
kami siap mati seribu kali tanpa ragu.
♪ Terbang dalam kesendirian ♪
♪ Juga tidak perlu arah ♪
♪ Terbang ke atas awan ♪
Di hari pernikahan,
♪ Cahaya matahari malah bersembunyi ♪
aku mau memakai
yang diberikan oleh Ayahanda.
Bukan karena nilainya
sangat berharga atau tidak,
♪ Berkelana dengan bebas ♪
melainkan karena
itu adalah tanda kasih sayang Ayahanda.
♪ Juga tidak takut angin dan salju ♪
Itulah yang paling berharga.
♪ Sayap yang basah kuyup ♪
♪ Akan mengemban impianku yang jauh ♪
Kamu jangan kemari.
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
Xiyang,
letakkan pisau itu.
Pergilah.
Jika tidak, aku akan mati
di sini hari ini.
♪ Aku akan ingat jalan pulang ♪
Jika terus maju ke depan,
tidak ada jalan untuk kembali lagi.
Jika kamu ingin tinggal,
kamu bisa turun dari kereta kuda sekarang.
Aku sudah tidak punya jalan mundur lagi.
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
Ke depannya, di mana Raja berada,
di sanalah aku akan berada.
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Tidak boleh menangis.
Kamu adalah tuan putri dari kaisar
pendiri Negara Susha, Feng Pingcheng.
Kamu adalah adik perempuan
dari Feng Suige, Dewa Pembunuh Susha.
Kamu adalah keturunan terakhir
Keluarga Feng.
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
Kamu tidak boleh tumbang pada saat ini.
Kamu harus membalas dendam untuk mereka.
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Nak.
Pergilah istirahat.
Kamu tidak boleh tumbang karena kelelahan.
Aku tidak apa-apa.
Aku bisa bertahan.
Sekarang aku
hanya ingin secepat mungkin menemukan
cara untuk mendapatkan persetujuan
dari para tetua Aliansi Fengyu
untuk menyelamatkan dia.
Ketua Ling,
Anda seharusnya tahu
tentang keadaan Aliansi Fengyu, 'kan?
Bisakah Anda memberitahuku?
Feng Suige tidak pernah
memberitahuku tentang semua ini.
Ibunya mendirikan
Aliansi Fengyu ketika dia masih kecil.
Banyak hal yang dia
tidak ketahui dengan jelas.
Pada waktu itu,
Qingyu membantu Feng Pingcheng
menaklukkan dunia.
Suatu kali dia terluka sangat parah.
Feng Pingcheng pun
mengirimnya ke Wisma Zhengnian
dan memintaku menyelamatkan nyawanya.
Tapi sebelum kondisinya membaik,
Feng Pingcheng lagi-lagi sudah kembali
ke medan perang.
Aku berusaha sekuat tenaga
dan akhirnya berhasil
menyelamatkan Qingyu.
Aku ingat bahwa setelah dia siuman,
dia memberitahuku
bahwa dia seperti pernah mati sekali.
Banyak hal yang dulu sangat dia pedulikan,
sekarang juga menjadi tidak penting lagi.
Aku seperti pernah mati sekali.
Setelah benar-benar
melewati gerbang kematian,
barulah bisa mengerti
betapa pentingnya bisa hidup.
Aku bisa memahami perasaan ini.
Aku jatuh dari tebing,
itu sudah seperti mati sekali.
Kamu dan Qingyu
adalah wanita perkasa
yang berani dan bijaksana,
memiliki kemampuan yang hebat,
tetapi tidak sombong
dan juga memiliki hati
yang penuh belas kasihan.
Setelah Qingyu sembuh,
dia mulai membenci peperangan
dan tinggal di Wisma Zhengnian
untuk membantu.
Juga oleh karena itu,
dia telah melihat banyak
penderitaan dan kesulitan manusia
yang disebabkan oleh peperangan.
Ibu.
Wisma Zhengnian
memiliki peraturan sendiri.
Orang terluka yang kutampung
tidak memandang kubu
dan tidak boleh menggunakan kekerasan.
Jadi, musuh yang kemarin
masih bertarung mati-matian
di medan perang,
hari ini di wismaku
harus dengan jujur
hidup berdampingan dengan damai.
Para prajurit juga terpaksa.
Tidak ada orang yang suka berperang,
juga tidak ada orang
yang ingin menanggung
penderitaan akibat perang.
Jika mereka bisa
hidup berdampingan dengan damai,
mengapa tidak?
Jadi, pada saat itu,
Ketua Aliansi Wei
memiliki ide
untuk mendirikan Aliansi Fengyu?
Benar.
Qingyu mendapati
bahwa kedua belah pihak yang berperang
bisa menyelesaikan perselisihan.
Dia memberitahuku,
meskipun tidak bisa
menghentikan peperangan
dengan kekuatan sendiri,
setidaknya bisa
menyelamatkan dan mengobati
para prajurit yang terluka dan pengungsi,
memberi mereka kesempatan untuk hidup.
Jadi, Aliansi Fengyu
seharusnya menjadi surga dunia.
Tempat para nelayan, penebang kayu,
petani dan cendekiawan
hidup dengan aman dan damai.
Benar seperti itu.
Tapi sejak Qingyu pergi,
Aliansi Fengyu telah menjadi seperti apa?
Ia menjadi penuh dengan kebencian.
Kebencian terhadap Keluarga Feng
dan terhadap Susha.
[Aliansi Fengyu]
Aku seperti pernah mati sekali.
Setelah benar-benar
melewati gerbang kematian,
barulah bisa mengerti
betapa pentingnya bisa hidup.
[Aliansi Fengyu]
Meskipun berada
dalam kesulitan dan bahaya,
tetap memegang teguh prinsip.
Tempat kita ini
disebut Aliansi Fengyu saja.
[Aliansi Fengyu]
Hormat kepada Tetua Lei.
Maaf mengganggu karena
berkunjung pada larut malam.
Kamu datang untuk memohon
bagi Feng Suige?
Ingin mengatakan
bahwa kejadian waktu itu
tidak berhubungan dengan Keluarga Feng,
ingin membujukku untuk melepaskan dendam?
Feng Suige tidak melakukan
kesalahan apa pun.
Sebagai putra Feng Pingcheng,
itu bukan sesuatu yang bisa dia tentukan.
Ini adalah takdirnya.
Kedua putraku
meninggal dalam penyergapan waktu itu.
Apa pula kesalahan yang mereka lakukan?
Dendam generasi sebelumnya,
apakah benar-benar harus membiarkan
orang generasi ini
yang menanggung segalanya?
Orang seperti apa Feng Pingcheng,
aku paling tahu.
Di Keluarga Feng mereka
tidak ada satu pun orang yang baik.
Feng Suige berbeda dengan ayahnya.
Jika dia benar-benar haus akan kekuasaan
seperti Feng Pingcheng,
sekarang dia sudah sejak awal
menjadi kaisar Susha.
Dia tidak pernah menyakiti
siapa pun yang tidak bersalah.
Dia juga tidak seharusnya menanggung
kerugian tanpa alasan
atas kesalahan yang bukan miliknya.
Aku tidak peduli dia orang seperti apa.
Aku hanya tahu
dia adalah musuhku.
[Aliansi Fengyu]
Tetua Lei.
Izinkan aku bertanya,
kenapa waktu itu
mendirikan Aliansi Fengyu?
Kenapa dinamakan Aliansi Fengyu?
Apa pula tujuan awal Aliansi Fengyu?
Apa yang ingin kamu katakan?
Waktu itu aku membawa Feng Suige ke sini
karena hatiku masih berharap.
Aku tidak tahu
tempat seperti apa ini.
Aku hanya mendengar
nama Aliansi Fengyu.
Mendengar bahwa di sini
ada sedikit harapan
untuk menyelamatkan Feng Suige.
Aku bergegas ke sini tanpa ragu.
Bukankah tempat ini seharusnya
surga dunia
yang menaungi semua orang di dunia
dan melindungi manusia dari kesulitan?
Kelak, tempat ini adalah tempat
yang menaungi semua orang di dunia
dan melindungi manusia dari kesulitan.
Kudengar, waktu itu Ketua Aliansi Wei
mendirikan Aliansi Fengyu
adalah untuk memungkinkan orang-orang
yang kehilangan tempat tinggal
dan tidak melihat harapan
untuk terus hidup
dapat kembali menemukan tempat berlindung
serta dapat hidup dengan aman dan bahagia
dalam dunia yang kacau balau.
Walaupun aku tidak pernah
bertemu Ketua Aliansi Wei,
aku mengaguminya.
Sejak kecil hingga dewasa,
aku juga telah mengalami banyak kesulitan.
Justru karena aku sendiri
pernah mengalami kesulitan,
makanya aku tidak ingin melihat orang lain
menderita dalam kesulitan.
Jika aku memiliki kemampuan
untuk menyelamatkan orang lain
dari bahaya,
aku juga pasti akan
berusaha sekuat tenaga.
Jika ibu Feng Suige
masih hidup,
aku rasa
dia juga pasti akan berbuat demikian.
Orang yang berkorban demi rakyat
harus dilindungi dan dihargai.
Ibu Feng Suige
menggunakan Aliansi Fengyu
untuk menyelamatkan begitu banyak orang.
Putranya
juga tidak seharusnya begitu saja
kehilangan kesempatan untuk terus hidup.
Aku rasa
waktu itu tujuan awal
pembentukan Aliansi Fengyu
adalah untuk memungkinkan orang-orang
yang menderita
dalam kelaparan dan kedinginan...
Melihat cahaya dalam kegelapan malam,
memungkinkan rakyat
yang tidak punya tempat tinggal
mendapatkan kembali harapan
agar mereka bisa terus hidup.
Jika tidak ada dia,
banyak di antara kita
tidak bisa hidup sampai hari ini.
Jadi,
Anda sudah bersedia
menyelamatkan Feng Suige?
Coba saja kalau kamu
berani menyebut ayahanda
dan kakandaku sekali lagi!
Kaisar.
Kalian cari mati?
Pergi.
Pergi!
Semua pergi dari sini!
Berhenti.
Beraninya kamu menerobos Aula Shengfu
tanpa izin?
Siapa yang berani bersikap kurang ajar?
Lapor kepada Kaisar.
Ratu Zhennan ingin
menerobos aula tanpa izin.
Lancang!
Biarkan dia masuk.
[Aula Shengfu]
Ratu Zhennan berani
menerobos Aula Shengfu,
kamu berani sekali!
Aku sudah pernah bilang padamu
bahwa aku sudah menceraikan Xia Jingshi.
Aku bukan lagi Ratu Zhennan.
Kelak jangan panggil aku begitu lagi.
Kamu benar-benar
sudah menceraikan Xia Jingshi?
Bai Shouzhuo.
Kakandaku yang tidak berguna itu
benar-benar sudah diceraikan?
Bagus!
Aib keluarga seperti ini
harus disebarkan sejauh mungkin.
Sudah mengerti?
Ya.
Suruh dia keluar.
Ada sesuatu yang ingin
kubicarakan denganmu.
Keluar.
Kamu ingin memohon sesuatu padaku?
Biar kutebak.
Apakah kamu lagi-lagi
ingin aku berbelas kasihan
dan membiarkan kamu pulang ke Susha?
Kamu seperti ini juga bukan
sikap memohon pada orang.
Setidaknya kamu perlu berlutut
dan bersujud beberapa kali padaku.
Menarik.
Ini pertama kalinya aku melihat
cara memohon seperti ini.
Jika kamu membunuhku,
kamu juga tidak akan bisa hidup.
Kamu bilang aku adalah arwah gentayangan
yang tak punya tempat bernaung.
Karena aku sudah tidak punya kekhawatiran
di dunia ini,
apa salahnya mati?
Ayahanda dan kakandaku
ingin membunuhmu semasa hidup.
Lebih baik aku membunuhmu
untuk menenangkan
arwah mereka di surga, bagaimana?
Kamu begitu tidak sabar
untuk pergi menemani ayahanda
dan kakandamu?
Aku sudah tahu
rasanya ditampar.
Aku tidak suka.
Sakit.
Sakit!
Kamu juga ingat rasa ini.
Inilah balasan karena kamu menghinaku!
Sungguh Tuan Putri Susha
yang suka membalas dendam.
Kamu lebih menarik
daripada yang kubayangkan.
Kakandaku tidak akan mungkin
membunuh ayah dan kaisar.
Ada orang yang telah membunuh mereka.
Selidiki siapa yang membunuh
ayahanda dan kakandaku!
Kamu sedang memerintahku?
Memangnya kamu siapa?
Apa tidak ada yang pernah mengajarimu?
Ketika kamu memohon pertolongan orang,
harus dibayar dengan harga.
Begini baru adil.
Aku bisa membantumu.
Apa pula yang bisa kamu janjikan padaku?
Asalkan kamu membantuku,
aku bisa menjanjikan apa saja.
Apa?
Pengawal!
Kaisar.
Selidiki untukku
bagaimana Feng Pingcheng meninggal.
Dalam waktu tiga hari,
harus temukan kebenarannya.
Jika tidak bisa menemukannya,
aku akan memenggal kepala kalian semua.
Baik.
Kamu pergi ke mana?
[Paviliun Yujian]
Aku sedang bertanya padamu,
Tuan Putri Xiyang.
Apa hubungannya denganmu?
Kamu sudah kuceraikan.
Hubungan suami istri kita
sudah tidak ada lagi.
Urusanku tidak ada hubungannya denganmu.
Tuan Putri Xiyang.
Jika berani menggangguku lagi,
percaya atau tidak aku akan membunuhmu?
[Paviliun Yujian]
Maaf sudah menyinggung.
Semua yang terjadi di Kota Yujing,
kamu seharusnya sudah tahu, 'kan?
Kamu datang untuk memperparah kesulitanku?
Aku hanya khawatir.
Apa ada yang bisa kubantu?
Hentikan saja
sikap munafikmu itu.
Aku bahkan merasa bahwa memarahimu
hanya membuang-buang tenaga.
Tuan Putri Xiyang.
Jika kamu punya
sesuatu yang membutuhkan bantuanku,
jangan ragu untuk mencariku.
Meskipun
kita sudah tidak memiliki
status sebagai suami istri,
bagaimanapun juga kita pernah
saling mengenal.
Aku sama sekali tidak punya niat jahat.
Aku hanya ingin membantumu.
Saling mengenal?
Apakah aku benar-benar mengenalmu?
Kenapa makin lama kita berinteraksi,
aku makin merasa kamu seperti orang asing?
Kamu bukan orang yang sama
dengan Raja Zhennan
yang pernah kucintai.
Kita tidak pernah
benar-benar saling mengenal.
Lagi pula, Feng Xiyang
yang kamu kenal itu
sudah mati.
[Paviliun Yujian]
♪ Terbang dalam kesendirian ♪
♪ Juga tidak perlu arah ♪
♪ Terbang ke atas awan ♪
♪ Cahaya matahari malah bersembunyi ♪
♪ Berkelana dengan bebas ♪
♪ Juga tidak takut angin dan salju ♪
♪ Sayap yang basah kuyup ♪
♪ Akan mengemban impianku yang jauh ♪
[Paviliun Yujian]
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Aku sudah mengobati luka luarnya,
tidak ada masalah besar.
Masalah terbesar sekarang
adalah darah dan energinya tersumbat.
Kita hanya bisa mencari cara
merangsang denyut jantungnya,
coba lihat apakah kita bisa membantu dia
pulih dan siuman.
Tapi aku sudah
melakukan akupunktur padanya
dan merangsang denyut jantungnya.
Tidak ada kemajuan sama sekali.
Teknik akupunktur biasa
sudah tidak efektif.
Lihatlah darah dan energi dalam tubuhnya,
seperti sungai yang membeku,
sudah tersumbat menjadi satu.
Ayo.
Kamu tusuk jarinya
untuk mengeluarkan darah,
bantu dia melancarkan nadinya.
Yang lainnya
biar aku yang urus.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan melihat
teknik akupunktur luar biasa milikmu.
Baik.
Ada reaksi.
Tusuk titik Shaoshang-nya.
Dia sudah bergerak.
Kamu tekan bagian tengah kakinya.
Aku dorong bagian atas tubuhnya.
Bangkitkan napasnya.
Ayo.
[Ruang Perawatan]
Tetua Zhou,
Ketua Ling.
Feng Suige,
bagaimana keadaan dia?
Dia belum siuman,
tapi berhasil diselamatkan.
Feng Suige si bocah itu tidak akan mati.
Dia sudah terlalu lama
tidak sadarkan diri.
Kondisi spesifiknya
perlu menunggu sampai dia sadar
baru bisa kita ketahui.
Terima kasih saja tidak cukup
untuk membalas kebaikan besar ini.
[Ruang Perawatan]
Terima kasih banyak, Tetua Zhou.
Terima kasih pada kedua penyelamat.
Terima kasih banyak.
[Paviliun Fuxin]
Hormat kepada Ibu Suri.
Tidak tahu ada urusan apa
Ibu Suri memanggilku untuk bertemu.
Aku dengar
kamu dengan tanpa izin mengakhiri
pernikahan dengan Raja Zhennan.
Benar.
Pernikahan ini
menyangkut hubungan politik dua negara,
bukan urusan pribadi kalian berdua.
Sebelum kamu membuat keputusan ini,
kamu tidak menanyakan pendapatku.
Apakah kamu masih menghormatiku?
Untuk apa membicarakan
hubungan politik dua negara?
Situasi sudah seperti ini,
apakah membicarakan semua ini
masih berarti?
Aku sudah tahu tentang ayah dan kakakmu.
Yang meninggal sudah tiada,
kendalikan kesedihan
dan terimalah perubahan.
Kamu perlu jaga kesehatan.
Setelah adikmu,
Feng Chengyang, meneruskan takhta,
kamu akan menjadi putri agung Susha,
merupakan harga diri Susha di luar negeri.
Tampaknya di mata Ibu Suri,
siapa aku tidaklah penting,
hubunganku dengan Raja Zhennan
harmonis atau tidak juga tidak penting.
Yang penting adalah identitasku.
Kamu orang yang cerdas.
Aku suka berbicara dengan orang cerdas.
Mengingat kamu tiba-tiba mengalami musibah
dan kehilangan arah,
aku tidak akan
mempermasalahkan kecerobohanmu.
Kamu pergi kembali
mengakui kesalahan pada Raja Zhennan
dan minta maaf padanya.
Kelak kamu tetap akan
menjadi istri Raja Zhennan.
Asalkan kamu menurut,
aku bersedia menjadi pelindungmu.
Jika aku tidak salah menebak,
pada awalnya kamu juga seperti ini,
memanfaatkan kesulitan orang lain
untuk selangkah demi selangkah
mengendalikan Xia Jingshi, 'kan?
Dia orang yang tahu situasi.
Aku harap kamu juga demikian.
Kalau begitu, aku akan mengecewakanmu.
Aku ini
selalu terbiasa menggenggam takdir
di tanganku sendiri.
Waktu itu melakukan pernikahan aliansi
dengan Xia Jingshi
merupakan keputusanku.
Membawa Xia Jingshi meninggalkan Susha
juga merupakan keputusanku.
Menceraikan Xia Jingshi
tetap merupakan keputusanku.
Karena aku sudah memutuskan
untuk sepenuhnya memutuskan
hubungan dengan dia,
sekalipun harus mati,
aku juga tidak akan berubah pikiran.
Aku sudah memberimu kesempatan,
kamu sendiri yang tidak mau.
Kelak jangan menyesal.
Terima kasih atas niat baik Ibu Suri.
Namun,
selain dari ayah dan kakakku,
aku tidak membutuhkan
perlindungan dari siapa pun.
Aku, Feng Xiyang,
adalah pelindung diriku sendiri.